---
title: "Кирилл"
date: 2009-04-20
categories: ["Authors", "Personal", "Writing"]
tags: ["C.M. Kornbluth", "Collaborating", "Editors", "Fritz Leiber", "Horace L. Gold", "Medicine", "Poetry", "Prozines", "Robert P. Mills", "World War II"]
archive_url: "https://web.archive.org/web/20090425195253/http://www.thewaythefutureblogs.com/2009/04/cyril/"
prev_post_url: "/fred-pohl/2009-04-15-is-the-bell-curve-a-crystal-ball/"
prev_post_title: "Is the Bell Curve a Crystal Ball?"
next_post_url: "/fred-pohl/2009-04-22-maxwell-george-frederik-warren-pohl-weary/"
next_post_title: "Maxwell George Frederik Warren Pohl-Weary"
translated: false
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

# Путь к блогам будущего


Фредерик Пол


## Кирилл


{{< figure src="kornbluthcm-150x127.gif" alt="C.M. Kornbluth" caption="C.M. Kornbluth" >}}


Я думаю, [Сирил Корнблат](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://www.luna-city.com/sf/cmk.htm) понял, что хочет стать писателем, в том возрасте, когда это сделало большинство из нас, то есть в раннем подростковом возрасте.  Его первые попытки, или, по крайней мере, первые, о которых я что-либо знал, не были историями.  Это были стихи.


У него была книга, написанная, по-моему, одним из его школьных учителей, в которой давались правила сочинения всех видов стихов, о которых я когда-либо слышал.  Мы с Сирилом изучили книгу и решили написать по одной из них.  Мы хорошо начали, на самом деле написав [хайку](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://www.toyomasu.com/haiku/#whatishaiku) (мы написали его “хокку”), [вилланеллу](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://www.poets.org/viewmedia.php/prmMID/5796), [сестину](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://www.poets.org/viewmedia.php/prmMID/5792), два [сонета](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://www.poets.org/viewmedia.php/prmMID/5791) (один Петрарчанский и один шекспировский) и, я думаю, пару других.  Мы увязли, когда пришли в the [chant royal](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://www.benybont.co.uk/triolet/chant.htm) (the chant royal - это *ТЯЖЕЛО*), и, как и большинство других Футурианцев, решили попытать счастья с научной фантастикой.  В то время, я думаю, Сирилу было лет 14, а мне на три или четыре года больше.


Если у Сирила и были любимые истории, он мне о них не рассказывал.  Он действительно серьезно относился к своей работе и становился по-настоящему вспыльчивым, когда редакторы путали их.  (Особенно [Хорас Голд](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://www.iblist.com/author2749.htm).)


У Сирила были отличные рабочие привычки.  Когда он садился писать, он писал.  Я не знаю, сидел ли он когда-нибудь непродуктивно, уставившись в пространство, дольше нескольких минут, прежде чем записать слова на бумаге, и он редко переписывал.

![F&SF, Jan. 1959](fsf-5901-eggheads.jpg)

  
[Ф&amp;НФ](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://www.fandsf.com/)
[Боб Миллс](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://www.thewaythefutureblogs.com/remembering-robert-p-mills/)
[Фрица Лейбера](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://www.waldeneast.fsnet.co.uk/leibercontents.htm)
[Серебряные яйцеголовые](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://www.amazon.com/gp/product/0345216342?ie=UTF8&tag=7159-20&linkCode=as2&camp=1789&creative=390957&creativeASIN=0345216342)


К сожалению, здоровье Сирила ухудшалось.  Отчасти это было связано с большим количеством кофе, сигарет, горячих бутербродов с пастрами и алкоголя, которые он употреблял с подросткового возраста, но в основном это было связано с войной.  Номер Сирила на драфте появился раньше, но он воспользовался паузой.  Он некоторое время работал в механическом цехе и, таким образом, имел опыт работы с металлообрабатывающим оборудованием.   Это было как раз то, чего хотели артиллеристы, поэтому они наняли его для работы в мастерских по ремонту пушек, всегда расположенных достаточно далеко от линии фронта, чтобы враг не мог совершить молниеносный налет и украсть драгоценные станки.  Это была такая безопасная и тепленькая работа, за которую несколько миллионов солдат отдали бы свое правое яичко, но в 1944 году появилась сделка, выглядевшая более выгодной.


Высшие чины в армейских командных кругах подсчитывали, что война, вероятно, продлится еще долгие годы, и если это так, то может возникнуть серьезная нехватка кандидатов с высшим образованием для службы в качестве офицеров.  Они не хотели, чтобы их застали без этих ценных ресурсов, поэтому быстро создали то, что они назвали армейской специализированной учебной программой, в соответствии с которой военнослужащие, которым посчастливится быть принятыми, будут освобождены от всех обязанностей, кроме учебы в колледже.  Для большинства военнослужащих это звучало как мечта о рае, не в последнюю очередь потому, что из-за неумолимой нехватки рабочей силы в службе большинство студенческих групп колледжей были перегружены избытком молодых незамужних женщин.


Сирил подал заявление, был принят и счастливо вернулся в школу, хотя и в военной форме... пока какой-то человек, еще более высокопоставленный, чем начальство, не заметил, что и немцы, и японцы проигрывают большинство недавних сражений, и война может закончиться раньше, чем они опасались.  Таким образом, ASTP был безапелляционно упразднен, а весь его личный состав волей-неволей переведен в пехоту.  В этом роде войск у армии была большая и непредвиденная насущная потребность, поскольку Гитлеру удалось провести грандиозную внезапную рождественскую атаку на ничего не подозревающие войска союзников в Арденнском лесу.

![His Share of Glory: The Complete Short Science Fiction of C.M. Kornbluth](kornbluth-600-202x300.jpg)

  
[Битва в Арденнах](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://www.pbs.org/wgbh/amex/bulge)


Гипертония победила. Редакторская карьера Сирила оборвалась — жаль, потому что он был бы выдающимся человеком.  Ранней весной 1958 года у него была запланирована встреча с Бобом Миллсом в Нью-Йорке.  В Левиттауне, где жил Сирил, выпал сильный снег.  Ему пришлось расчищать подъездную дорожку, из-за чего он едва успел на свой поезд, поэтому он побежал на вокзал и умер от сердечного приступа на платформе.


**К.М. Корнблат работает онлайн**

- “[Единственное, чему мы учимся](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://www.webscription.net/chapters/0671698265/0671698265___7.htm)” (из "Поразительных историй", июль 1949)
- “[Мысленный](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://www.scifi.com/scifiction/classics/classics_archive/kornbluth/kornbluth1.html) червь” (из "Потусторонних миров", декабрь 1950)
- “[Счет космических расходов](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://manybooks.net/titles/kornbluthcother08cosmic_expense_account.html)” (из F&amp;НФ, январь 1956)


[К.М. Корнблат на Amazon](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://www.amazon.com/gp/redirect.html?ie=UTF8&location=http%3A%2F%2Fwww.amazon.com%2Fs%3Fie%3DUTF8%26x%3D0%26ref%255F%3Dnb%255Fss%255Fb%26y%3D0%26field-keywords%3Dc%2520m%2520kornbluth%26url%3Dsearch-alias%253Dstripbooks&tag=7159-20&linkCode=ur2&camp=1789&creative=390957)


### 5 Комментариев

- [Стив Дэвидсон](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://www.rimworlds.com/thecrotchetyoldfan) говорит:
Фред, большое тебе спасибо за то, что поделился этим с нами.  Мне понравились и Сирил, и ваши произведения, и мне очень нравятся романы, которые вы написали вместе.  Это сблизило меня с Сирилом, позволив узнать о нем кое-что, чего я не знала.
[** 20 апреля 2009 года, 8:49 утра**](/fred-pohl/2009-04-20-cyril/)
- [Люк Макгафф](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://holyoutlaw.livejournal.com/) говорит:
Спасибо вам за то, что написали эти воспоминания. Я тоже отношу ваше сотрудничество к числу моих любимых НФ-романов моего золотого века.
[**20 апреля 2009, 12:47 вечера**](/fred-pohl/2009-04-20-cyril/)
- [Стефан Джонс](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://home.comcast.net/%7Estefan_jones/kira_grinning_lo.JPG) говорит:
Показанная коллекция (*Его доля славы*) полна замечательных вещей и настоятельно рекомендуется. Корнблат писал сатирическое фэнтези за десятилетия до того, как такие парни, как Аспирин и Пратчетт, сделали его популярным.
Примечание для путешественников во времени, которые, возможно, прочтут это: подумайте о том, чтобы перенестись в 1958 год, взять напрокат джип и предложить парню подвезти вас.
[**20 апреля 2009, 14:39 вечера**](/fred-pohl/2009-04-20-cyril/)
- [Элио М. Гарсия-младший](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://www.westeros.org/) говорит:
Я только начинал учиться в младших классах средней школы (это было бы примерно 19 лет назад), когда я влюбился в научную фантастику. Я поглощал книги, которые были в моей школьной и местной библиотеках, и, конечно, предпочтение отдавалось романам и сборникам, содержащим великих классических авторов. Азимов, Хайнлайн, Кларк... и Корнблат (и, если можно так выразиться, Пол). В самом начале я прочитал биографический ролик о Сириле, и это поразило меня (даже в таком юном возрасте) как настоящая трагедия, что он умер таким молодым, когда писал такие замечательные истории. 
Спасибо вам за то, что поделились своими воспоминаниями о нем.
[** 21 апреля 2009 года, 2:53 ночи**](/fred-pohl/2009-04-20-cyril/)
- Скотт Хаугер говорит:
Просто хочу сообщить вам, что я действительно ценю и получаю удовольствие от чтения вашего блога, особенно биографических мемуаров авторов НФ.  Я достаточно взрослый, чтобы прочитать пару ваших совместных работ с Сирилом Корнблатом, когда они только вышли в свет (как и почти все "Подростки" Хайнлайна).}  
Однако мои любимые романы - "Врата(Gateway)".  Как вы пришли к лежащей в их основе концепции?
[**21 апреля 2009, 19:23 вечера**](/fred-pohl/2009-04-20-cyril/)

[WordPress](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://wordpress.org/)
[TWTFB](https://web.archive.org/web/20090425195253/http://dicksmithsoftware.com/)